---
title: 使用 OpenAI 进行提示工程的最佳实践
slug: best-practices-for-prompt-engineering-with- OpenAI
tags: [OpenAI, 提示工程, AI技术, 最佳实践, AI模型, 技术指南]
keywords: [OpenAI, 人工智能, 提示工程, 最佳实践, AI模型交互, 优化工作效率]
description: 这篇文章将帮助你理解如何通过 OpenAI 提示工程更高效地从AI模型中获得所需的结果。无论你是AI新手还是有着丰富经验的用户，你都有可能从中受益。本文不仅详细解释了提示工程的工作原理，还提供了实用的示例。
# image: 这篇文章的封面图像是 OpenAI 的logo，强调了本文的主题－ OpenAI 提示工程的最佳实践。
---

# 使用 OpenAI 进行提示工程的最佳实践

AI 技术日新月异，如今已经成为许多领域不可或缺的工具。但是，对于那些对 AI 技术了解不多的人来说，如何有效地使用这些工具仍然是个挑战。本文将为您介绍如何利用 OpenAI 提示工程，使您更轻松地从 AI 模型中获得所需的结果。

通过遵循本文提供的最佳实践，您可以更好地与 AI 进行交互，实现高效的任务完成。无论您是初学者还是有一定经验的用户，这些提示都将帮助您更好地理解 AI 的运作原理，让您在使用 AI 时更加得心应手。

## 提示工程的工作原理

由于模型的训练方式或它们所训练的数据，存在特定的提示格式，这些格式特别适合并更符合手头的工作和任务。以下是我们发现可靠有效的几种提示格式，建议尝试不同的格式找到最适合您工作和任务的格式。

<!--truncate-->

## 规则和示例

:::info 注意事项
"{填充内容}" 是实际文本/上下文的占位符。
:::

### 1. 使用最新的模型

为了获得最佳效果，我们通常建议使用最新、最强大的模型。如果您已经在使用 OpenAI 和 Midjourney 的 AI 服务则不需要关心这条规则，因为往往最新的模型意味着更多数量量的训练和更快的响应速度。

### 2. 在提示语的开头放置指令，并使用 ### 或 """ 分隔指令和上下文。

不太有效 ❌:

```
将下面的文本总结为最重要的要点的项目符号列表。

{填充内容}
```

更好的 ✅：

```
将下面的文本总结为最重要的要点的项目符号列表。

文本: """
{填充内容}
"""
```

### 3. 尽可能具体、描述详细，明确所需的上下文、结果、长度、格式、风格等。

对于上下文、结果、长度、格式、风格等要具体描述。

不太有效 ❌:

```
写一首有关 OpenAI 的诗歌。
```

更好的 ✅：

```
用某位著名诗人的风格，写一首短小而令人振奋的诗歌，关注 OpenAI 最近推出的 DALL-E 产品发布（DALL-E 是一种文本到图像的机器学习模型）。

写一首短小而激励人心的诗歌，以某位著名诗人的风格，聚焦于 OpenAI 最近推出的 DALL-E 产品发布。
```

### 4. 通过示例表达所需的输出格式

不太有效 ❌:

```
从以下文本中提取提到的实体。提取以下4种实体类型：公司名称、人名、具体主题和主题。

文本: """
{填充内容}
"""
```

更好的 ✅：

```
从以下文本中提取重要的实体。首先提取所有公司名称，提取所有人名，提取适合内容的特定主题，最后提取总体主题。

期望格式：
公司名称：<以逗号分隔的公司名称列表>
人名：-||-
特定主题：-||-
总体主题：-||-

文本: """
{填充内容}
"""
```

### 5. 从零样本 zero-shot 开始，然后进行少量举例 few-shot，如果都不行，再进行微调 fine-tune

✅ 零样本

从下面的文本中提取关键词。

```
让我们一步一步地思考

文本："""
{填充内容}
"""
```

关键词：

✅ 少量样本 - 提供几个例子

```
从以下相应的文本中提取关键词。


文本 1：Stripe 提供 API，供 Web 开发人员将付款处理集成到其网站和移动应用程序中。
关键词 1：Stripe，付款处理，API，Web 开发人员，网站，移动应用程序

文本 2：OpenAI 训练了最先进的语言模型，非常擅长理解和生成文本。我们的 API 提供访问这些模型，并可用于解决几乎涉及处理语言的任何任务。
关键词 2：OpenAI，语言模型，文本处理，API。

文本 3："""
{填充内容}
""""
关键词 3：
```

✅ 微调：请参考微调最佳实践。{攥写中...} <!-- source: https://docs.google.com/document/d/1h-GTjNDDKPKU_Rsd0t1lXCAnHltaXTAzQ8K2HRhQf9U/edit# -->

### 6. 减少“空洞”和不精确的描述

不太有效 ❌：

```
这个产品的描述应该相当简短，只有几句话，不要太多。
```

更好的做法 ✅：

```
使用 3 到 5 句话的段落来描述此产品。
```

### 7. 不要只说不做什么，而是说要做什么

不太有效 ❌:

```
以下是客户与代理人之间的对话。不要询问用户名或密码。不要重复。

客户：我无法登录我的账户。
代理人：
```

更好的做法 ✅:

```
以下是客户与代理人之间的对话。代理人将尝试诊断问题并提供解决方案，同时避免询问任何与个人身份信息相关的问题。避免要求 PII，如用户名或密码，请将用户引用到帮助文章www.samplewebsite.com/help/faq

客户：我无法登录我的账户。
代理人：
```

### 8. 特定于代码生成 - 使用“引导词”将模型引向特定模式

不太有效 ❌:

```
编写一个简单的 Python 函数，其要求为：

1. 提示输入英里数
2. 将英里转换为公里
```

在这个代码示例中，通过添加“import”提示，指示模型应该开始用 Python 编写代码。(同样，“SELECT”是 SQL 语句开头的好提示词。)

更好的做法 ✅:

```
编写一个简单的 Python 函数，其要求为：

1. 提示输入英里数
2. 将英里转换为公里

import
```

在这篇文章中，我们讨论了如何利用 OpenAI 为提示工程制定最佳实践，以便在与 AI 进行互动时获得最佳结果。我们提供了一系列技巧和例子，帮助您更有效地与 AI 交流，提高工作效率。希望通过这些建议，即使您对 AI 不太了解，也能学会如何与 AI 进行有效的对话，解决实际问题，并获得所需的结果。随着 AI 技术的发展，我们期待着更多的人能够轻松地使用这些工具来改进工作流程、提高生产力并实现更多的目标。
