---
sidebar_position: 1
title: 说明
---

# 产品说明

## 产品概述

<!-- GPT AI Flow 是一款桌面级集成了人工智能技术的自动化流程设计工具。 -->

欢迎使用我们的内测产品！

GPT AI Flow 是一款桌面级集成了人工智能技术的自动化流程设计工具。通过 GPT AI Flow，用户可以针对不同场景下的流程需求，自由组合和配置人工智能算法及工具，搭建智能化的流程。

<!-- GPTAiFlow 提供了全面且易用的流程设计平台，包含了前端可视化的流程编辑器和后端实时的任务执行引擎，帮助用户集中精力解决业务问题，而不需要担心繁琐的流程配置。 -->

## 产品特点

- **集成人工智能服务**，自动生成高质量内容
- 提供桌面可视化的浮动窗口，**操作简单、易上手**
- 具备高扩展性和可定制性，**可加入自定义指令**，满足不同业务需求
- **所有资料和信息均存储在本地**，更安全无需担心数据泄漏风险
  <!-- - 集成多种人工智能算法及工具，支持灵活组合和定制 -->
  <!-- - 提供前端可视化的流程编辑器，操作简单、易上手 -->

## 主要功能

目前我们提供一个桌面级的工具，它能够像 AI 聊天工具一样为您提供内容生成服务，并且您可以随时决定窗口的大小。这个工具可以浮动在您的工作界面之上，随时为您准备好。

:::info 注意
由于产品仍处于内测阶段，可能会有一些问题。我们会不断优化和改进产品，感谢您的支持和反馈。
:::

## 安全可靠性

我们的产品具有高度的安全可靠性，您可以放心使用。所有数据将存储在本地，不会被未经授权的人员或第三方篡改或访问。此外，我们的本地数据存储不受云平台的安全漏洞、网络故障和其他云计算风险的影响。对于敏感数据，您可以选择将其保留在自己的本地，以避免数据泄露和被其他人非法使用的风险。

## 适用场景

- 工作：需要出门开会、在客户或合作伙伴的办公室工作或处理邮件等工作时。
- 学习：如果需要在学校或图书馆学习或完成作业，或者在外出旅行时需要学习或做研究。
- 创作：需要在旅行、咖啡店或其他创作场所创作文章、设计、音乐或视频等时。

在旅途中，你可能需要在咖啡店、火车、飞机或汽车上以及图书馆或酒店大堂等场所进行创作。但是，使用网页 AI 工具往往占据大量的屏幕时间和繁琐的页面切换。现在有了 GPT AI Flow 工具，你可以轻松地使用一块屏幕，打造极致的智能内容创作体验，随时随地畅所欲言。

你可以在咖啡店中创作，空气中的咖啡香气让你的思维得到疏通。在火车、飞机或汽车上，你可以享受美景，发掘灵感，通过 GPT AI Flow 快速将它们转化为文字。在图书馆或酒店大堂中，你可以找到自己的角落，用 GPT AI Flow 工具将灵感转化为段落。

这一刻正是挖掘自己的创作潜力，开创美好未来的时刻。

## 常见问题

### Q: GPT AI Flow 工具 可以支持在国内使用吗 ？

A: 目前我们的内测版本能够在 国内/海外 使用，唯一需要注意的是，国内用户需要配合 梯子 才可以无风险的使用此款工具。

### Q: 使用 GPT AI Flow 时，需要用户提供什么信息吗 ？

A: 所有的用户 (国内用户需要自行使用梯子工具) 都需要提供 OpenAI 的 API 密匙，如果您有 openAI 的账户的可以通过 https://platform.openai.com/ 来申请，申请方法：请点击右上角登陆，在个人页面管理中找到 “查看 API 密匙” 的选项，点击“生成新的密匙”，然后来到 GPT AI Flow 工具设置界面将它填入，最后点击“保存”即可。

:::info 注意
这个密匙请保存保管好，不要发给任何人。
:::

### Q: 我如何找到 GPT AI Flow 的教程 ？

A: 未来我们会整理 AI 工具的使用方式，以文章的方式放在这个网站上，请收藏我们的网站。另一方面，我们正在计划创建一个个人 UP 主频道，帮助我们的用户更有效更容易的上手这款工具，敬请期待！

### Q: 现在我可以加入自定义指令吗 ？

A: 是可以的，不过目前加入的方法仅能靠手动的方式在设置界面中加入，未来在下一个内测版本中，我们将加入指令导入/导出功能，敬请期待。

### Q: 如果产品使用出现问题，我有什么快速的解决办法吗 ？

A: 目前有一个非常快速的解决问题的办法，就是将软件的本地存储重置掉，重置方法是，在电脑的右上角或右下角找到软件的图标，右键打开菜单选择‘重置所有本地存储’，之后重新打开软件即可。这个操作需要谨慎，因为这会清楚之前加入的所有自定义指令。

## 联系我们

如有疑问，请联系我们：

- 客服邮箱：jiean@followparis.com
- [产品反馈页面](https://wj.qq.com/s2/12214642/c9c6)

感谢您使用 GPT AI Flow ！
